미영이랑 나연이는 단짝입니다. 미영이와 나연이는 노래하며 놉니다. 마루 위에 나란히 누워 낭랑히 노래합니다. 나연이는 노래를 매우 많이 압니다. 노래도 더 잘해서 미영이에게 알려 줍니다. 미영이는 음악에 어울리는 안무를 마련합니다. 어느 날 나연이는 미영이를 놀립니다. 자기보다 노래를 못한다고 놀립니다. 미영이는 남몰래 노래를 연마합니다. 미영이의 능력이 나날이 늘어납니다. 그래서 나연이는 더 이상 미영이를 놀릴 수 없게 되었습니다. 나연이는 사과했고 둘은 다시 사이가 좋아졌습니다. 나는 라면을 매우 좋아한다. 생라면도 컵라면도 좋지만 뭐니 뭐니 해도 끓인 라면이 제일 좋다. 양은냄비를 꺼내 가스레인지 위에 올리고 물이 끓을 때까지 조리법을 읽는다. 물이 보글보글 끓기 시작하면 면과 스프를 넣고 끓인다. 계란 노른자가 익는 모습을 보고 있을 때가 가장 즐거운 순간이다. 얼른 먹고 싶어서 군침을 꿀떡꿀떡 삼키면서도 조리 시간을 지키는 것이 나의 철칙이다. 열과 성을 다해 만든 라면을 한 젓가락 먹으면 절로 미소가 난다. 입에서 김이 호호 나오고 땀이 뻘뻘 나지만 젓가락질을 멈출 수가 없다. 그야말로 무아지경에 빠지고 마는 것이다. 남일이네 야옹이는 멍멍이를 미워합니다. 야옹이는 멍멍이의 마음을 모릅니다. 그래서 멍멍이랑 놀아주지 않습니다. 은행나무 위에는 야옹이만 올라옵니다. 무모한 멍멍이는 나무 위로 날아오릅니다. 그렇지만 너무 높아서 오르기가 어렵습니다. 야옹이는 매일매일 나무 위에 머무릅니다. 위에서 얄미운 울음만 웁니다. 나무 아래 누워있는 멍멍이는 무료합니다. 야옹이는 야밤에만 아래로 내려옵니다. 우울한 멍멍이는 애먼 나를 원망합니다. 우리나라의 가을은 참으로 아름답다. 무엇보다도 산에 오를 땐 더욱 더 그 빼어난 아름다움이 느껴진다. 쓰다듬어진 듯한 완만함과 깎아 놓은 듯한 뾰족함이 어우러진 산등성이를 따라 오르다 보면 절로 감탄을 금할 수가 없게 된다. 붉은 색 푸른색 노란색 등의 여러 가지 색깔들이 어우러져 타는 듯한 감동을 주며 나아가 신비롭기까지 하다. 숲 속에 누워서 하늘을 바라보라. 쌍쌍이 짝지어져 있는 듯한 흰 구름 높고 파란 하늘을 쳐다보고 있노라면 과연 예부터 가을을 천고마비의 계절이라 일컫는 이유를 알게 될 것만 같다. 가을에는 또한 오곡백과 등 먹거리가 풍성하기 때문에 결실의 계절이라고도 한다. 햅쌀 밤 호두뿐만 아니라 대추 여러 가지 떡 크고 작은 과일들을 맛볼 수 있는데 가을의 대표적인 명절인 추석에 우리는 이것들을 쌓아놓고 조상님들께 차례를 지내기도 한다. 또한 가을은 독서의 계절이라고도 하여 책을 읽으며 시시때때로 명상에 잠기기도 하는데 독서는 우리에게 마음을 살찌우고 아름답게 하는 힘을 주기 때문이다. 어제 친구와 극장에 갔다. 한 시 삼십 분쯤 극장에 도착했는데 일요일이라 그런지 사람들로 북적였다. 두 시에 하는 영화는 모두 매진이어서 네 시까지 기다렸다가 영화를 보아야 했다. 나는 영화를 보면서 내용이 너무 슬퍼서 계속 눈물이 났다. 친한 친구들과 함께 한탄강에 래프팅을 갔다. 날이 흐린 편이라 래프팅을 온 사람들은 많지 않았다. 우리는 헬멧과 구명조끼를 착용하고 보트에 탔다. 안전 요원의 구령에 맞춰 열심히 노를 저었다. 물살이 빠른 곳으로 가자 보트가 빨라져 더 신이 났다. 정신없이 놀다 보니 어느새 두 시간이 훌쩍 지났다. 다음 여름에도 꼭 다시 오자고 돌아오는 길에 친구들과 약속했다. 우리 집에는 하루에 두 시간 동안만 텔레비전을 볼 수 있다. 그마저도 뉴스와 다큐멘터리로 한정되어 있다. 나와 내 동생들이 만화를 너무 오랫동안 봐왔기 때문이다. 그리고 저녁을 먹은 뒤에는 텔레비전을 볼 수 없다. 그러나 이런 규칙 때문에 우리 가족은 많은 대화를 나눌 수 있었고 지금은 모두들 큰 불만이 없는 것 같다. 조용한 저녁시간이 더 이상 답답하지 않은 요즘이다. 나는 지난 주 목요일에 인터넷으로 원피스를 주문했다. 내일 친구 생일파티에 갈 때 예쁜 옷을 입고 싶었기 때문이다. 그런데 오늘 온 것은 머리핀이었다. 쇼핑몰에 전화를 걸어 보니 배달하는 사람이 주문서를 잘못 가져간 것 같다고만 했다. 나는 안내원의 황당한 답변에 할 말을 잃고 말았다.