저는 개띠입니다. 출생지인 u/ 시 군에서 제 위로는 형 누나 오빠 언니 명이 형님이 있고 아래로 남동생 여동생 두 명 한+ 한 명 두 명 있습니다. 지금 저랑 같이 살고 있는 사람은 부인과 저 입+ 입니다 친구와 주로 하는 이야기는 우리 동네는 교통이 불편해 편리 불편해서 불편해야합니다. 교통이 편리 교통이 편+ 편리 불편한 이유는 음/ 지역이+ 지역 때문입니다. 우리 집 근처에는 마트 시장이 있는데 걸어서 오 분 거리에 있습니다.  제가 가장 좋아하는 음식은 음/ 보통 밥입니다. 제 취미는 음/ 그냥 운동 입니다.  무지개 일곱 색깔은 빨강 파랑 노랑 회색 입니다. 일주일은 며칠입니까 칠일+ 칠 일 입니다. 일요일 월 화 수 목 금 토 일 입니다. 설날은 일 월 일 일입니다. 크리스마스는 십 이 월 이십 오 일입니다. 지금 계절은 여름 입니다. 이제는 날씨가 시*+ 시원했고고 오늘 날씨는 맑음 네 시 비가 왔다 흐렸다 해가+ 했다. 오늘 날씨는 맑음  일 년은 삼백 육십 이+ 오 일이고 일 주일은 칠 일입니다. 하루는 이십 사 시간이고 일 분은 육십 초입니다.