제 나이는 칠십 다섯 살입니다. 저는 개띠입니다. 제가 태어난 곳은 대구시이고 주로 산 곳은  대구시입니다. 출생지인 대구시에서 칠십 다섯 살까지 살았습니다. 아버지는 경북지역 출신이시고 어머니는 경북지역 출신이십니다 제 위로는 오빠 한 명 언니 한 명이 있고 아래로 남동생이 세 명이 있습니다. 우리 가족은 남편 그리고 저이고 그래서 모두 두 명입니다. 지금 저랑 같이 살고 있는 사람은 남편입니다 가족과 주로 하는 이야기는 가족에 대한 것입니다. 친구와 주로 하는 이야기는 뉴스에 대한 것입니다. 저는 평소에 주로 버스를 타고 다닙니다.  우리 동네는 교통이 편리합니다. 교통이 편리한 이유는 버스때문입니다.  우리 집에서 서울역에 가려면 기차를 타고 가야 합니다. 우리 집 근처에는 북구시장이 있는데 걸어서 이십 분 거리에 있습니다.  나는 보통 아침 여섯 시에 일어나고 밤 열 시에 잡니다. 제가 가장 좋아하는 음식은 밥입니다. 제 취미는 TV보기 입니다.  무지개 일곱 색깔은 빨 주 노 초 파 남 보입니다. 일주일은 월 화 수 목 금 토 일입니다. 설날은 일 월 일 일입니다. 크리스마스는 십 이 월 이십 오 일입니다. 지금 계절은 가을입니다. 어제는 날씨가 화창했고 오늘 날씨는 비가 왔다. 일 년은 삼백 육십 오 일이고 일 주일은 칠 일입니다. 하루는 이십 사 시간이고 일 분은 육십 초입니다.